הפיט
קריסת מבנה בפארק המים.
שני פצועים מגיעים במסוק.
- שעה 10
16:00 - 17:00 -
הגעה משוערת, חמש דקות.
-הגיע הזמן להקפיץ את כולם.
אבקש מצוות הניקיון להכין את חדר הטראומה.
אמה, תחדשי את עגלות ההחייאה.
מקדה, קחי מרשמים חדשים לבית המרקחת.
זה יהיה מהנה.
"מהנה"? מה קורה?
מגלשה נשברה בפארק המים.
שני פצועים. חמש דקות לנחיתה.
אין מידע על חומרת הפציעות.
אני יכול להצטרף ל...
-אוגילבי.
קח משקפי מגן, כפפות וחלוק.
תעלה לגג.
תוריד לפה את המטופל הראשון שינחת.
יש לנו שני מסוקים. רוצה לארגן צוות וניפגש?
לאילו פציעות אנחנו מצפים?
-קריסת מבנה. זה יכול להיות כל דבר.
אני יכולה להגביר את עירוי המורפיום
כדי להקל על הכאב,
אבל זה עלול גם להאט את הנשימה שלך.
סביר להניח שתרגישי מנומנמת מאוד.
את עלולה לאבד הכרה,
וזה עלול לגרום לך להפסיק לנשום לחלוטין.
אשוב מיד.
היי, את בסדר?
כן. סליחה.
תראי, קשה לראות את המטופלים שלך מתים,
אבל כאנשי מקצוע,
אנחנו חייבים להציב לעצמנו גבולות רגשיים.
זה לא קשור אלינו. זה קשור אליהם.
היא רגועה כל כך ואני פשוט...
היה לה הרבה זמן להתכונן לרגע הזה.
מה שהיא עושה למען הבנים שלה,
ההתמודדות שלה באצילות רבה כל כך,
זו מתנת אהבה אמיתית.
אני מרגישה כמו מניאקית.
הם רק רוצים עוד זמן עם אימא שלהם,
ואני רק רוצה פחות זמן עם שלי.
אל תרגישי אשמה.
כלומר, את יכולה להיות אסירת תודה
ואדיבה גם מרחוק.
פשוט תדברי איתה.
תגידי לה מה את רוצה. היא תבין.
אני פשוט... אני בספק.
תני לה הזדמנות. היא עוד עשויה להפתיע אותך.
היי, שני מסוקים בדרך אלינו. צריכה עזרה?
זו השמועה.
סנטוס. טראומה בדרך. קחי חלוק.
תוכלי לעזור לד"ר לנגדון.
לעזאזל.
אלוהים, יש לי פה מבחנות דם שמעלות עובש.
השעון מתקתק, אנשים.
היי, אוליב, תעשי לי טובה.
תקפיצי את אלה למעבדה.
-אין בעיה.
הגיעו עוד תוצאות מעבדה.
תתחילי לתייק אותן בגיליונות של המטופלים.
מיון פיטסבורג. עבור. כאן המוקד הרפואי.
מתקפות סייבר קורות לעיתים קרובות?
-יותר ממה שנדמה לך.
אני מאשימה את הרוסים.
ד"ר מוהאן, זו אימא שלך?
נשמע שהיא די נסערת.
היא אומרת שהיא חייבת לדבר איתך.
את צוחקת עליי. תגידי לה שאני עסוקה.
איך עוברת המשמרת שלך?
עברנו לא מעט עד עכשיו.
עבדתי במיון בעבר, בוורמונט,
והיו לנו תאונות דרכים, מנות יתר והתקפי לב.
אבל המקום הזה...
המקום הזה לא נותן מנוחה.
סוף שבוע של חג.
ביום רגיל, אנחנו לא מנותקים מהמערכת.
אני חושב שיש לנו
הגדרה שונה מאוד למילה "רגיל".
זה לא מתאים לכל אחד.
אני חושב שזה לא בריא לאף אחד.
הנה הרגל שלה.
אלוהים אדירים.
אני צריכה עוד שליחים.
אפשר לסגור את חנות המתנות.
תמיד יש שם כמה מתנדבים.
רוב המתנדבים האלה משתמשים בהליכון?
בשעת דוחק אין בוררים.
לכי תביאי אותם.
בסדר. אני אלך לעשן קודם.
אין זמן. קחי מסטיק ניקוטין, זה ירגיע אותך.
שתיכן, גשו למיון הראשוני
כדי לעזור בעמדת הקבלה.
נגמר להם המקום ויש תור עד מחוץ לדלת.
בסדר, בואי נזוז.
רק רגע, מוהאן.
תחתמי על זה.
מדבקת ניקוטין. 21 מיליגרם. למי זה?
מוניקה. מסטיק הניקוטין הזה חרא.
היא בחיים לא תשרוד את המשמרת
ואני צריכה אותה כדי לא לאבד את השפיות.
תודה.
ד"ר אבוט עדיין בסביבה?
הוא הלך לישון קצת
לפני שמשמרת הלילה שלו תתחיל.
שיט. טוב.
הייתי צריכה לתכנן את זה טוב יותר.
קיוויתי שהוא יכתוב לי
מכתב המלצה לסבב בחירה
כדי שיהיה לי סיכוי
להתקבל לתת-התמחות בשנה הבאה.
לאיזו מהן?
כל אחת שתקבל אותי.
סבבי הבחירה לא התמלאו כבר מזמן?
-אל תזכירי לי.
אבקש את רחמי בית המשפט.
אתחנן שיקבלו אותי בכל זאת.
פשוט תהרגו אותי עכשיו. זה יכאב פחות.
דיינה, אני לא מצליחה לקרוא את כתב היד הזה.
כתוב...
אלף מיליגרם פרצטמול דרך הפה,
ארבעה מיליגרם של אונדנסטרון מתחת ללשון
וניסיון לשתות נוזלים צלולים.
ברצינות? כל זה כתוב שם?
אתם הילדים לא מסוגלים לקרוא דבר
חוץ מהודעות עם אימוג'ים.
מה יש לנו?
נפילה מגובה שלושה מטרים על גדר מתכת.
ממש מתחת לברך, מדדים תקינים.
זה כואב! אלוהים.
מה היא קיבלה עד עכשיו?
-חמישים פנטניל, ועוד 25.
בלי תרופות, בלי אלרגיות.
-איפה לשים אותה?
רק תחזיק אותה בינתיים.
בספירה שלי.
אחת, שתיים, שלוש.
אוקיי, ויטקר, אי-פאסט.
דוני, סקר ראשוני, בבקשה.
אישונים שווים ומגיבים.
איך קוראים לך?
-הרגל שלי כואבת מאוד.
שברתי אותה?
לא בדיוק הייתי אומר שהיא שבורה.
אנחנו נעשה צילום רנטגן כדי לקבוע את זה.
תניח אותה על האלונקה, תכין אותה לצילום
ותסתום את הפה שלך.
החלקת ריאות תקינה, ימין ושמאל.
נתיב אוויר פתוח, קולות נשימה דו-צדדיים.
בבקשה, זה כואב.
לחץ דם 100 על 60. דופק 118.
סטורציה, 98 אחוז.
כואבת לך הבטן?
-לא, מניאק. זו הרגל שלי.
אוקיי, היא זזה הרבה.
-מאה קטמין?
כן, אי אפשר להעריך את המצב ככה.
היי, אוגילבי.
נשימות עמוקות, כן?
כן, אוקיי.
-ויטקר, מה הלאה?
ברגע שהיא תורדם, נסיים את האי-פאסט,
צילום רנטגן פשוט,
נבדוק את הגב שלה, ישר ל-CT.
-מה אם הקטמין יפוג?
נכון. כדאי שנעשה חסם עצב
מאחורי הברך לפני ה-CT,
נרדים מהברך ומטה.
צילום שוקה ושוקית.
-מזריק קטמין עכשיו.
מה הדיווח?
גבר בן 42 שנפל מגובה שישה מטרים.
טראומה קהה בחזה עם פציעה ביד.
איפה הבן שלי?
הוא עם טכיקרדיה, דופק 108, סטורציה 98
על שני ליטרים חמצן. לחץ דם 122 על 84.
סריקה מלאה בשל מנגנון הפציעה. אתה?
קטיעת שוקה ושוקית.
מקווה שאורתופדיה יוכלו לתת לנו
קצת תקווה לחיבור מחדש.
דרק, איפה כואב לך?
-בחזה ובאצבע.
הם מצאו את הבן שלי?
קיבלת מכה בראש?
-אני חושב שלא.
אני חייב למצוא את הבן שלי.
נמצא אותו בשבילך, אבל קודם עלינו לטפל בך.
קרום הלב נקי. אין נוזלים בכיס מוריסון.
תזיז את הזרועות ואת הרגליים.
יופי. כואב לך בצוואר?
-לא.
הטחול נראה טוב.
תתחילי בחזה שלו. שם כואב לו.
אין דימום באוזן התיכונה.
-החלקה תקינה.
עדיף להתחיל קודם מהצד שהוא מתלונן עליו.
אני לא רואה שם הרבה החלקה.
קוראים לו זאק. הוא בן שבע.
חזה אוויר?
-נכין נקז חזה.
עדיין לא. בואו ניגש מהצד האחורי.
נחפש קודם נוזלים.
חזה אוויר טראומטי. עלינו להכין את החזה.
לא בהכרח. הוא יציב המודינמית.
אוקיי. זה נראה כמו קצת נוזל שם?
קשה לדעת בוודאות.
הוא בטכיקרדיה.
חזה דם ואוויר. הוא צריך נקז חזה.
לחץ הדם והסטורציה תקינים.
אפשר לחכות ל-CT.
אם זה קטן, זה ייספג מעצמו.
נעקוב ונעשה צילום.
-אני מסכימה.
הוא יציב בינתיים.
בואי נחכה לסריקה, ד"ר סנטוס.
בסדר, בואו נזמין CT חזה, בטן ואגן,
וצילום רנטגן של יד שמאל.
פגיעת היפרדות פנימית.
-תתמקדי בסקר הראשוני.
ד"ר לנגדון צודק. צריך לגלגל אותו.
טוב, אולי עוד ארבעה מיליגרם מורפיום?
תנו לו.
תחזיק מעמד, דרק. אנחנו מטפלים בך.
די כבר להציק.
חבר?
-הלוואי. אימא שלי.
בכל פעם שיש לי שנייה של קליטה,
נכנסות עוד תריסר הודעות.
היי! עוד כמה זמן אחכה?
יש לי רגל שבורה פה.
מישהו יתפנה אליך בקרוב, אדוני.
מותר לי ללכת לשירותים? אני חייבת מאוד.
לא יודעת, גברתי. אני לא הרופאה שלך.
כתוב שם "דוקטור".
-כן, אבל אני לא הרופאה שלך.
אבל אם תחזרי לחדר שלך, אחות תבוא אלייך.
לא הייתי בחדר.
אני מצטערת.
מישהי מכן מטפלת באימי?
-לא.
שב. זה ייקח זמן.
הלן טורס. בואי.
הלן טורס?
תודה.
אני ד"ר מוהאן. זו הסטודנטית קוואן.
הלן.
כמה זמן הרגל שלך נפוחה, הלן?
זה הלך והחמיר בשבוע האחרון.
ד"ר מוהאן, אימך התקשרה שוב.
אמרה שעלייך לחזור אליה.
-לא עכשיו.
אני עם מטופלת.
מצטערת על זה.
נפלת... או קיבלת מכה ברגל?
לא.
היה לך קריש דם בעבר?
את בסדר?
-סליחה?
את צריכה לשבת?
לא, אני... אני בסדר.
את לא נראית טוב כל כך.
-מה?
לא, זה פשוט...
חם פה מאוד. ו...
ו...
-את צריכה לשבת.
אני בסדר.
אני רק צריכה קצת אוויר.
סלחו לי לשנייה.
את רופאה?
סליחה, דוקטור, זה נראה מזוהם?
אני מחכה שש שעות
ואנשים ממשיכים לעקוף אותי בתור.
דוקטור, תוכלי רק להסתכל על הפנים שלי?
זהירות. פנו דרך.
שבי.
לא, אני... אני בסדר.
אני בסדר.
-שבי בכיסא המזוין.
סליחה, גברתי. סליחה.
אנחנו עוברות. זוזו לי מהדרך.
גלשנו במגלשת המים והתחתית פשוט נשברה.
תפסתי את הזרוע של זאק
וניסיתי להיאחז בדפנות
אבל היד שלי החליקה והטבעת שלי נתקעה.
האצבע שלי נתלשה ואני פשוט...
ואיבדתי אותו.
נוכל להרדים לך את האצבע
ברגע שנעריך את חומרת הפציעה.
אתם יכולים לחתוך אותה מצידי.
אני רק צריך למצוא את זאק.
אוקיי, אתה מרגיש משהו פה?
-כן, דקירה חדה.
ופה?
-שוב דקירה חדה.
קצת איחרת להופעה, יו-יו.
אני ההופעה, ד"ר לנגדון.
אתה רק מופע החימום.
ידעתי שמישהו התגעגע אליי.
מר פוסטר סובל
מפציעת היפרדות פנימית של הקמיצה.
חזה אוויר יציב, ממתינים לדימות.
שלום, אדוני. אני ד"ר גרסיה מצוות הטראומה.
אני צריכה חותך טבעות.
לכן מנתחים מרוויחים הרבה כסף.
חשד לפגיעה בגיד המכופף.
תנסה לכופף את הקמיצה.
נעשה חסם עצבי.
אתה תרגיש דקירה קטנה וקצת צריבה.
איזה גיד בדקנו, ד"ר סנטוס?
ברצינות? זו שאלה לסטודנטים לרפואה.
אנחנו בי"ח לימודי.
תמיד טוב לחזור על החומר.
הגיד כופף האצבעות השטחי שלם
בנקודת החיבור לגליל האמצעי.
נכון.
-תודה באמת.
אין סימן ללחץ.
לפחות לא חזה אוויר בלחץ.
בואו נחכה ל-CT. אהיה בחדר הסמוך.
לנגדון, אחותה של מל חיפשה אותך.
היא מתחילה לאבד סבלנות, וצריך את החדר.
ה-CT מוכן.
-אוקיי, תגידי לבקה שאגיע בקרוב.
ומר פוסטר הופרד מהבן שלו, זאק, בפארק המים.
יש מישהו שנוכל להתקשר אליו בשבילך?
-אשתי, אנג'לה.
ד"ר סנטוס, תלווי את מר פוסטר ל-CT?
תעזרו לי! אני צריכה עזרה פה.
מה קרה?
-אני חושבת שיש לי אוטם בשריר הלב.
החזה שלי לוחץ כל כך,
אני בקושי מצליחה לנשום.
אני צריך אק"ג 12 חיבורים.
פרלה, את יכולה לעזור לי פה?
כן, אני אטפל בזה.
ה-CT תקין.
למה מסירים את חסם העורקים, ויטקר?
כדי לספק זרימת דם לגדם.
רק שני עורקיקים קטנים מדממים.
כמה תפרי שמינייה אמורים לטפל בהם.
פארק.
-פארק הכריש. מנתח אורתופדי.
זו קטיעה שמתאימה לחיבור?
חתך די נקי. הגדר חתכה כמו גיליוטינה.
צילום רנטגן?
לא נורא כל כך,
רק קושר כמה עורקיקים.
אני לא עיוור.
איפה הרגל הקטועה?
-בשקית כפולה עם קרח.
סליין סטרילי בשקית הפנימית.
מי קרח בשקית החיצונית.
אין מגע ישיר של הקרח עם העור.
השקענו הרבה זמן בהכנה...
הוא עדיין צריך לראות.
תקראי לרובי.
אנטיביוטיקה?
-צפאזולין וגנטמיצין.
שללנו פגיעות בחזה, בבטן ובאגן שלה.
פצע נקי. ללא פגיעת מעיכה.
זמן פינוי מהיר.
אפשר להמשיך לחיבור מחדש.
אני אזמין חדר ניתוח.
תשטפו את זה טוב בשלושה ליטרים.
שלושה ליטרים?
-של סליין, גאון.
תודה, כריש.
ידעתי שהוא התכוון לסליין.
ד"ר רובי, אנחנו צריכים אותך במרכז 6.
לד"ר מוהאן אולי יש התקף לב.
מה?
האק"ג תקין.
אתה בטוח?
-תבדקי בעצמך.
תהיי חוות הדעת השנייה של עצמך.
מה קורה?
-הכול בסדר. אני בסדר.
את נראית לא בסדר.
-את נראית כמו חרא.
אני מרגישה כמו חרא.
-מה קרה?
אני לא יודעת.
פשוט נהיה לי חם מאוד
והתחלתי לחוות קשיי נשימה.
כדאי שנעשה כמה בדיקות ליתר ביטחון.
יש סיכוי שאת בהיריון?
אני לא בטוחה שאני מרגישה בנוח לענות על זה.
לא.
היא הייתה בטכיקרדיה, אבל זה עבר.
אכלת משהו?
-כן.
את שותה מספיק?
-כמובן.
אני עושה הכול נכון.
זה כל מה שמסביבי שנדפק לגמרי.
זו פשוט אימא שלי שעוברת דירה
ומתקשרת אליי שוב ושוב,
ואני מתרוצצת למצוא עבודה לשנה הבאה.
הכול היה מתוכנן,
ועכשיו הכול פשוט ירד לטמיון.
רגע אחד. זה התקף חרדה בגלל תסביך אימא שלך?
מה? לא.
-אלוהים.
את צריכה ללכת הביתה? כדאי שתלכי הביתה.
לא, אני בסדר.
-אני לא צריך את הנטל הזה.
לכי הביתה. ולכל השאר,
בפעם האחרונה שבדקתי, המיון הוא בלגן שלם,
אז בואו נחזור לעבודה.
סליחה שלקח לי כל כך הרבה זמן, בקה.
האחות דיינה אמרה שתחזור בעוד כמה דקות,
אבל בהחלט עברו יותר מכמה דקות.
את צודקת. אני מתנצל.
הבאתי כמה אפשרויות לשתייה.
-בסדר.
יש לנו מיץ תפוחים,
מיץ חמוציות,
מיץ תפוזים והמיטב של פיטסבורג.
מה זה?
-מים.
מיץ תפוזים, בבקשה.
-בסדר.
בואי נראה.
טוב.
עכשיו, אני אתן לך שני כדורים.
הראשון הוא אנטיביוטיקה שתעלים את הזיהום.
השני אמור לטפל בצריבה.
תצטרכי לקחת את שני הכדורים
במשך שלושה ימים ולשתות הרבה מים.
אני ארשום את הכול.
-אני שונאת כדורים.
תוכל לרסק אותם ולשים לי אותם במיץ התפוזים?
אעשה את זה מיד.
אוקיי.
מל תהיה מודאגת מאוד כשתספר לה.
את תהיי בסדר גמור.
אבל בנוגע לשיתוף אחותך במה שקורה איתך,
זו ההחלטה שלך, לא שלי.
אז לא תספר למל?
אני לא יכול, אלא אם את,
המטופלת שלי, תבקשי ממני לספר לה.
אתה יודע מתי מל תסיים
את הפגישה החשובה שלה?
נקווה שבקרוב.
ד"ר לנגדון.
צריכים שתחזור לטראומה 2.
רבקה, עליי ללכת. אחזור...
אל תגיד בעוד כמה דקות אלא אם
אתה באמת מתכוון לעוד כמה דקות.
לעולם לא הייתי אומר.
ואני צריכה שתהיו נחמדים זה לזה.
אני נחמד. שיין פשוט טמבל לפעמים.
הוא אח שלך,
והוא אוהב אותך.
אל תלכי.
אני לא רוצה ללכת,
אבל זה... זה לא תלוי בי.
היי.
תמיד נהיה מחוברים.
לא משנה מה.
חוט בלתי נראה.
היי.
אתה מתכוון להיכנס לראות את אימך?
סרטן זה חרא.
כן. הוא באמת כזה.
זה לא הוגן.
-לא, זה לא.
אני לא רוצה להיכנס לשם.
אף אחד לא יכריח אותך.
היא לא נראתה ככה פעם.
כן, אני מבינה את זה.
אבל אם לא תיכנס לשם ותיפרד,
ותגיד לאימא שלך שאתה אוהב אותה,
אתה עלול להתחרט על זה במשך זמן רב מאוד.
זו החלטה שלך.
די-5 חצי סליין נורמלי.
עשרים אשלגן בקצב של 125 לשעה.
אחת הסיבות הנפוצות ביותר
לכישלון חיבור מחדש
לאחר טראומה היא זיהומים.
אז מה עושים, ויטקר?
שוטפים עד שכירורגיה יקראו לנו.
הכול בסדר עם ד"ר מוהאן?
היא בסדר. תתרכז.
איפה אני?
השפעת הקטמין פגה.
אני לא מרגישה את הרגל שלי.
אני ד"ר מייקל רובינוביץ'.
את בבית חולים, ונתנו לך חסם עצבי
כדי שלא תרגישי כאב.
למה?
היית על מגלשת מים שקרסה
וגרמה לפציעה חמורה ברגל שלך.
מה נסגר?
זו הרגל שלי?
זו הרגל... כרתם את הרגל המזוינת שלי?
הרגל שלך נקטעה בתאונה.
המנתחים שלנו ינסו לחבר אותה מחדש.
לא,
צריך עוד קטמין.
-סיים עם הרגל.
אמילי, אני יודע שזה קשה מאוד.
אני צריך שתתרכזי בי עכשיו.
אנחנו צריכים לקבל את הסכמתך
כדי להמשיך בניתוח.
למה?
-יש סיכונים בניתוח.
יש הרדמה ואין שום ערובה. אמילי.
תוכלו פשוט... פשוט לחבר אותה בחזרה?
רגע, תוכלו פשוט לחבר אותה בחזרה?
נשמע לי כמו הסכמה.
-אפשר לטשטש אותה?
תזריקו לה. קטמין ורוקורוניום.
הכול יהיה בסדר.
נבצע צנרור לפני חדר הניתוח.
מסיים חתך שני.
-הצלחה.
אפשר להציל אותה?
-את האצבע או את הטבעת?
את טבעת הנישואין.
-כן, אדוני.
צורף יוכל לרתך אותה. היא תהיה כמו חדשה.
עצרי!
תשטפי את שבבי הטבעת קודם.
מה פספסתי?
-מסיימים את השטיפה.
אוקיי. נראה שלא איבדת עור.
הצבע כהה קצת. אולי זה לא ישרוד.
יש עור שלם בגב האצבע.
עוד שטיפה, ואז תקבעי את זה בתפר אחד.
אוקיי, תודה.
הרדיולוג מדווח על 25 אחוז חזה אוויר.
זה רע?
זו ריאה שקרסה חלקית ודורשת טיפול.
אני יכולה להכניס נקז חזה.
-הוא לא צריך נקז חזה.
בסדר. מה אתה רוצה, צנתר פיגטייל?
חשבתי על נקז חזה קטן.
מה? למה?
-זה לא רעיון רע.
אין צורך בוואקום מהקיר.
אם מנתח כף יד יוכל לנתח היום,
הוא יוכל להשתחרר מחר עם נקז החזה.
את יכולה ללמוד הרבה מהמתמחים הבכירים שלך.
אני שמח ללמד, ד"ר סנטוס.
תודה, ד"ר לנגדון.
ג'נל, אני צריכה שתיקחי את הדגימות למעבדה
ותחזרי עם כל התוצאות שמוכנות.
ג'פרי, תיגש ל-CT כדי לראות
אם הודפסו תוצאות חדשות
ותביא אותן בחזרה לפה.
פאם. תבדקי עם מי שאחראי
על מערכת ניפוק התרופות
כדי לראות אם יש הזמנות
שצריכות לרדת לבית המרקחת
ותביאי איתך כל תרופה שמוכנה לאיסוף.
תחזרו על זה בכל 15 דקות.
תקשרו שרוכים פעמיים ותשתו הרבה מים.
זה לא ספרינט. זה מרתון.
עופו, חמודים שלי.
אוקיי, יש חדש בקשר לילד
של האבא ממגלשת המים?
עדיין לא. התקשרתי לאישה,
הגעתי ישר לתא הקולי.
מוקד המשטרה דיווח
שהיו כמה הרוגים בשטח. מבוגר אחד וילד אחד.
אלוהים אדירים.
מי עשה את זה, לעזאזל?
אין חתימות על ההפניות למעבדה
או לצילומי רנטגן, וזה במתקן הלא נכון.
אתם מנסים להרוג אותי ואת המטופל?
אטפל בזה.
-תודה.
דיינה, המסטיק הזה פשוט...
-חרא. אני יודעת.
מבית המרקחת אמרו שזה דחוף.
בדיוק בזמן. תדביקי אחת ותני לה שעה להשפיע.
בבקשה.
מה?
המרשם בשבילך.
הביטוח שלי יכסה את זה. שלה לא.
זו לא הונאת ביטוח?
תזרקי אותי לכלא. לא תזיק לי חופשה.
אימא.
אני שמחה מאוד לראות אותך, אימא.
גרסיה סיפרה לי על התפתלות המעי הגס שפספסת.
זה חמק מעי...
-זה יכול היה להרוג אותה.
בלי רשומות אלקטרוניות,
זה די מאתגר להבין...
כאוס הוא הסטטוס-קוו במיון,
גם כשהמחשבים עובדים כמו שצריך.
את חייבת להיות ערנית ולבדוק כל דבר פעמיים.
אני יכולה להתמודד עם זה.
-למה שתרצי?
כאן למטה את לומדת רפואת רחוב,
הכול מאולתר לגמרי.
"טוב, עשיתי טעות,
"אבל הרופאים המוכשרים יותר למעלה
יתקנו אותה."
את טובה מזה.
גם אני אוהבת אותך.
זו דרך אחת לבצע שיחת סיכום אירוע.
אתה צריך לדבר איתה.
-עם מי מהן?
בכנות, עם שתיהן.
את יכולה להזעיק עוד רופאים?
בטח. כולם מתים לעבוד ביום העצמאות. למה?
ד"ר מוהאן קרסה.
-כן, ראיתי את שיחת העידוד שלך.
היא עושה הפסקה קצרה
עד שתוצאות הבדיקות שלה יחזרו.
היא תהיה בסדר,
אבל אני לא בטוח שהיא מרוכזת.
אטפל בזה, קפטן.
חתך דקירה קטן בלהב 11,
קו אמצע הבריח, מרווח בין-צלעי שני.
היא תדקור אותי?
זה רק מונח רפואי.
-תישארי מעל הצלע.
יש בעיה?
-לא. הכול מתקדם מצוין.
תחדירי את הטרוקר.
תמשכי לאחור את כנפי ההדבקה
ותתקדמי עד שתראי את הסרעפת האדומה זזה.
זה אומר שאת בחלל האדר.
עכשיו תוציאי את הטרוקר.
מושלם.
אוקיי, עכשיו אנחנו יכולים
לחבר לוואקום מהקיר
או להשתמש בשסתום החד-כיווני הזה
כדי לשאוב שוב ושוב במזרק.
עם כל הניסיון הנרחב שלך,
ד"ר לנגדון, כנראה כדאי שאתה תחליט.
נוכל להימנע מוואקום מהקיר אם אשאב ידנית.
לך על זה, דוק.
-מספיק.
נראה שיש להחזיר את ההגינות וכללי ההתנהגות
לתוכנית הלימודים של שנה ב'.
עבודה יפה, ד"ר לנגדון.
אבדוק בנוגע לחדר ניתוח למר פוסטר.
היי, אני צריכה שתגבירי את הקצב.
אפשר שנייה? ד"ר מוהאן כמעט מתה לי הרגע.
אפילו לא קרוב.
היא קשוחה יותר מכפי שהיא נראית.
גיבור הפרופאן בצפון 4.
היי, יש חדש מכירורגיה
בנוגע למצב הדיברטיקוליטיס המנוקב
של המטופל הגדול שלנו, הווארד?
עדיין בחדר ניתוח.
-מה עם ילד הזיקוקים השיכור שלנו?
מחכה לתורו בשורת הממתינים לכירורגיה.
מה בנוגע לשירותי הרווחה?
מצאו משפחת אומנה זמנית
לתינוקת האלמונית שלנו?
עדיין עובדים על זה.
הילדה תהיה בגיל שאפשר להוציא בו
רישיון נהיגה עד שתצא מפה.
אתה צוחק.
נו, באמת.
לכי, מהר, לפני שאשנה את דעתי.
היי, מהמחוז כבר אספו את הגופה של לואי?
לא, הוא עדיין בחדר הפרידה.
אלוהים. הוא פשוט שוכב שם?
כן, עוד כמה דקות
ואוריד אותו לחדר המתים בעצמי.
מה הדיווח?
-ילד בן שמונה
מהתאונה בפארק המים. עף ממגלשת המים.
מאיזה גובה הוא נפל?
אולי שניים או שלושה מטרים. נחת על עץ.
חיכו למשאית סולם שתוריד אותו.
טראומה קשה בצוואר.
כנראה ספג שם את כל המכה.
צנרור נכשל, קשה להנשים.
סטורציה כ-80. לחץ דם 85 על 60, דופק 50.
אוקיי. אחת, שתיים ושלוש.
חשד לשבר בגרון.
-ברדיקרדיה כתוצאה מהיפוקסיה.
הילד צריך נתיב אוויר לפני שיקבל דום לב.
סרט ברוסלו, עגלת ילדים, תכינו שאיבה.
אלוהים, זה זאק?
היי, ילד, אתה יכול להסתכל עליי?
אין תגובה. אין תנועה מכוונת לכאב.
אלוהים אדירים.
-זה הילד שלך?
לא.
-אדוני, תחזור לחדר שלך.
סרט ברוסלו מראה 25 ק"ג.
-ג'סי.
צינור הנשמה חמש וחצי.
אוקיי. 30 רוקורוניום, 50 קטמין.
תשתק אותו?
-כן.
אם לא נצליח לצנרר, נעשה פיום גרון?
-הוא צעיר מדי לפיום גרון.
פיום גרון במחט?
-אי אפשר להנשים דרך זה.
הסטורציה יורדת ל-78.
להב 11, מלקחיי קלי ובוז'י לילדים.
מבט אחד מהיר ואז חותכים.
אני לא יודע אם יש החלקת ריאות.
אין תנועה, אין כניסת אוויר.
בצקתי מדי. אני לא רואה את מיתרי הקול.
זה משתפר בלחץ על הסחוס הטבעתי?
כלום.
בסדר, גליל מגבת בין השכמות, בבקשה.
הדופק ירד ל-49. בדרך לדום לב.
פיום קנה ייקח 20 דקות.
הילד הזה לא יחזיק מעמד 60 שניות.
לכן נבצע פיום קנה בחירום.
אני לא יודע איך.
-גם אני לא. בוס?
תראי לי מה יש לך.
צריך למשוך את קנה הנשימה למעלה
בין האגודל לאמה.
חתך אנכי בדיוק מעל קנה הנשימה.
אנכי, לא אופקי.
אחרת חותכים את קנה הנשימה
וחותכים את ורידי הצוואר.
זה המון דם.
עכשיו זה הליך שמסתמך על תחושה.
חתך של שני ס"מ דרך טבעות קנה הנשימה.
אצבע בתוך קנה הנשימה.
בוז'י לתוך נתיב האוויר.
רעיונות לשלב הבא, ד"ר ויטקר?
להכניס את הצינור לתוך קנה הנשימה.
שאיבה. יש הרבה דם בנתיב האוויר.
בסדר. הנשמה ידנית.
תבדקו פחמן דו-חמצני.
הסטורציה עולה, כ-80.
קולות נשימה דו-צדדיים. פחמן דו חמצני
בסוף הנשיפה הוא 70. זה גבוה בטירוף.
הוא יירד. תקבעו את הצינור,
תעצרו את כל הדימומים.
תשפריצו אמפולת אפינפרין על כמה פדי גזה.
אוקיי.
הסטורציה עלתה לכ-90. יופי.
הפחמן הדו חמצני כ-50. דופק טוב.
שכחת את השלב האחרון. להחליף תחתונים.
כמה כאלה עשית?
זה הראשון.
-את רצינית? מה איתך?
אפס.
התאמנתי במעבדת הסימולציה כשלמדתי בסטנפורד.
מה הפסדתי?
-את כל הכיף.
פיום קנה בחירום.
-ברצינות?
שבר בגרון. לא הצלחנו לחמצן.
לא הצלחנו להנשים.
השתמשתם בסכין קצבים על הילד?
אף-אוזן-גרון יוכלו לתקן את הפיום
בחדר הניתוח.
הם ישמחו לנקות את הבלגן שלכם.
או שאולי הם יודו לנו שלא נתנו לו למות.
אז אנחנו עדיין ממתינים למרשם שלך,
ובית המרקחת עמוס קצת.
אבל אני שמח לראות שמצבך יותר טוב.
טוב יותר, מצבי טוב יותר.
אני שמח לראות שמצבך טוב יותר.
-תוכל לזרז את התרופות שלי?
בטח, אבל זה עדיין עשוי לקחת זמן מה
עד שד"ר מוהאן תוכל לחתום על השחרור.
אז תמתין בסבלנות.
ומה אני אמור לעשות?
- רשימותיו של בן המקום -
אתה שומר את זה בהישג יד לאירועים כאלה?
חשבתי שאולי לא יהיה לי
כל כך הרבה מה לעשות היום.
אבל...
וואו, טעיתי.
תודה.
מה מביא אותך אלינו?
חבר אילץ אותי לבוא. שמו רובי.
הוא אמר שאני צריך...
-אתה דיוק.
דוני?
האח"ם של רובי פה.
היי, אני דוני, אח מומחה.
רובי כבר הזין הוראה
לתרסיס אלחוש לנחיר שלך.
נחיר? זה הגרון שלי. זה לא האף שלי.
אוקיי, נארגן לך חדר.
זו הייתה החקירה בתצהיר
הכי לא-מקצועית שהייתי עדה לה אי פעם.
הם לא היו כל כך אגרסיביים עם ד"ר אליס.
אוקיי.
זה לא הלך גרוע כפי שאת חושבת.
הם רמזו שאני לא כשירה.
הם עושים פוזות כדי להכין את הקרקע
לדרישת פשרה מגוחכת.
זה לא קשור להורים ההם או לילד ההוא.
זה קשור רק לניסיון להרוויח הרבה כסף.
טוב...
אין לי הרבה כסף.
לא הכסף שלך, ד"ר קינג.
זה משחק של חברות הביטוח.
בית החולים מגן עלייך.
זה לא ישפיע על הקריירה שלך.
היי, איך היה מתן התצהיר שלך?
ראית את ד"ר לנגדון?
-לא. למה?
אוקיי. איך... איך בקה?
-היא בסדר.
כן? טוב, כדאי שאלך לראות אותה.
איך היה מתן התצהיר?
אני בטוח שזה היה מלחיץ.
מה קורה עם בקה? מה האבחנה שלה?
אני לא יכול לספר לך.
למה?
-חיסיון רפואי.
ברצינות?
אם תרצי לדעת מה קורה איתה,
תצטרכי לשאול אותה בעצמך.
היי, שרדת את מתן התצהיר שלך.
ברוכה השבה למעגל השביעי של הגיהינום.
מה זה?
אין בעד מה על כך ששמרתי על המטופלים שלך.
הם שוב שלך. כדאי שתבדקי קודם
את הדלקת בלבלב בצפון 3.
אוקיי.
לנגדון.
יש לי קצת מידע על לואי.
-הוציאו אותו מחדר הפרידה?
לא, אבל במחוז הבטיחו שהם בדרך לאסוף אותו.
אפשר לקבל את המספר של הפתולוג המחוזי?
-בשביל מה?
רק כדי לוודא שאם משפחתו לא תגיע,
שלואי יזכה לקבורה ראויה.
זה יקר.
כדאי שתתייעץ עם האישה קודם.
אולי אעשה מימון המונים.
אני בטוח שאנשים פה יתרמו.
היי ילד, אתה לא יכול לעשות את זה
עבור כל דר רחוב שמת פה.
זה יכול היה להיות כל אחד.
לא, הצלחת הפיכחון שלך
היא עדות למערכת התמיכה שלך.
ללואי לא היה כל זה.
עדיין. כלומר, לואי היה אדם טוב,
ומגיע לו לנוח על משכבו בכבוד.
בסדר, אמצא את המספר.
שמעת את כל זה?
רובי, האח"ם שלך פה.
שמנו אותו במרכז 11.
סוף-סוף.
הגיע הזמן באמת.
אילו ידעתי שתאלץ אותי ללבוש שמלה,
לא הייתי בא בכלל.
דניס ויטקר, תכיר את החבר שלי, דיוק.
נעים להכיר.
כל חבר של ד"ר רובי הוא חבר שלי.
חבר זו הגזמה פראית.
הוא בעיקר סתם קוץ בתחת.
אל תיתן למראה הזועף שלו להטעות אותך.
עמוק בפנים, הוא רגזן באותה מידה.
איך הכרתם?
-בטינדר.
דיוק הוא מכונאי אופנועים.
היית צריך לראות את ה"בונוויל" שלו
כשהוא הביא אותו לראשונה לפני חצי שנה.
מישהו השאיר אותו לגסוס.
הוא עזר לי להחזיר אותו לחיים.
היום אנחנו נחזיר לו טובה.
ד"ר ויטקר הוא אחד הרופאים
המהימנים ביותר שלנו,
והיום הוא יעזור לי לפקח על הטיפול בך.
מה מציק לך?
תשאל אותו. הוא זה שהכריח אותי לבוא.
יש לו צרידות שבאה והולכת כבר כמה חודשים.
יש היסטוריה של עישון טבק או צריכת אלכוהול?
שניים מהחברים הוותיקים והקרובים שלי.
מעשן לשעבר של שתי קופסאות ביום
וחובב שתייה.
טוב. אתה נוטל תרופות כלשהן?
תרופות ללחץ דם.
שהוא שוכח ליטול.
הוא מאולחש ומוכן.
אוקיי. תודה, דוני.
אח שלי. אני אקח את האנדוסקופ הזה,
אכניס אותו לאף שלך
ונבדוק את דרכי הנשימה העליונות שלך.
נראה כמו הרבה מהומה בשביל כאב גרון.
ד"ר ויטקר, תרצה להסביר לדיוק
למה ההליך הזה הכרחי לחלוטין?
האנדוסקופ יאפשר לנו לראות טוב יותר
את תיבת הקול ואת מיתרי הקול שלך.
מתחילים.
לא.
אתה תרגיש לחץ קל בין העיניים.
אני מצטער על זה.
אוקיי, רק תנשום דרך האף.
זה יעזור לנו לראות אם יש חריגות כלשהן
כמו דלקת, גידולים, קשריות.
הכול נראה תקין למדי.
אני לא רואה הפרשות.
תוציא את הלשון עד הסוף.
עד הסוף. יופי. עכשיו תגיד "אי".
יופי. עכשיו תגיד "אי" שוב.
יופי. אני יוצא.
דוקטור ויטקר, מה אתה חושב?
נראה תקין. אין חריגות.
אמרתי לך שזה כלום.
עם היסטוריית העישון שלך,
הייתי רוצה לעשות צילום חזה.
אם יש גידולים,
הם עלולים ללחוץ לסירוגין
על עצב הגרון החוזר.
זה יכול לשתק את אחד ממיתרי הקול
ולגרום לצרידות.
זה נשמע כמו הרבה חרטוטים רפואיים
כדי לחייב אותי יותר.
יש לך ביטוח מדיקר. חוץ מזה,
סוף-סוף הבאתי אותך למיון שלי.
אתה תקבל בירור מקיף
לפני שאעזוב את העיר הלילה.
רק אידיוט ירכב כל הלילה
אחרי שעבד משמרת של 12 שעות.
זה באמת נשמע מסוכן למדי.
אתה תישאר במקום או שצריך לקשור אותך?
בסדר, כל עוד ידיך יישארו
איפה שאוכל לראות אותן.
לא מבטיח כלום.
תעדכן כשצילום החזה שלו יחזור.
כן.
היי.
-היי.
אנחנו בסדר?
כן. למה?
אני לא יודעת. די נכנסת בי מול לנגדון.
באיזה צד את?
-אנחנו לא בחטיבת ביניים.
לנגדון עשה טעות ולקח עליה אחריות.
תשחררי מזה.
-היו צריכים...
היו צריכים לפטר אותו.
אבל במקום זה הוא חוזר לפה
כאילו לא קרה כלום.
בינתיים, אני מצורעת
כבר עשרה חודשים כי פעלתי נכון.
או שאולי את מצורעת
כי את לא מסתדרת עם אחרים.
אם עדיין יש לך בעיה עם לנגדון, תגידי לו.
הוא יישאר פה,
אז תתנהגי כמו ילדה גדולה ותסתדרי איתו.
לא. אם את רוצה לעשות סקס
ולאכול ראמן במיטה,
אני הבחורה שלך.
אבל אם את רוצה לדבר שוב
על החרא הזה עם לנגדון,
תתקשרי לפסיכולוג.
מה המצב, ד"ר ג'יי?
אל תקרא לי ככה שוב לעולם.
זו הייתה בדיחה.
תירגעי. אין לו מושג על הטיקטוק שלך.
אבל לך יש.
כל הכבוד על העסק הצדדי.
זה לא עסק. אלה סתם כמה סרטונים טיפשיים.
רגע, את משפיענית?
לא.
-כן.
יו, רופאים לעתיד. עדיין לא האפי האוור.
עדיין יש המון מטופלים שצריך לבדוק.
בן, הילד מפארק המים
שעשינו לו פיום קנה בחירום
הראה כמה תנועות מכוונות בטרום-ניתוח.
זה סימן טוב.
תיהני מהניצחון.
אנחנו צריכים לדבר.
אנחנו מדברים.
-בפרטיות.
מה קרה שם עם סמירה קודם?
זו הייתה אהבה קשוחה.
-אתה הממונה עליה.
היה ברור שהיא מתקשה,
והעצה שלך הייתה "לכי הביתה"?
בגדול, כן.
אנחנו בחדר המיון. הוא לא לבעלי לב חלש.
הוא גם לא לחסרי אמפתיה.
סמירה לא מקבלת התקף חרדה
בגלל המטופלים שלה.
היא מקבלת התקף בגלל מטען אישי.
היא צריכה להוציא את הראש מהתחת
ולהתרכז בעבודה.
-ומה איתך?
מה אתה צריך כדי להחזיר לעצמך
קצת אמפתיה אנושית בסיסית?
אני לא יודע. משהו שייתן לי קצת תקווה
שהמקום הזה לא יקרוס בהיעדרי.
מצאתי אותו!
-מצאת את מי?
את הילד של האבא ממגלשת המים.
איך הצלחת?
יצאתי, חיטטתי באינסטגרם של האבא,
מצאתי תמונה של הבן שלו,
שלחתי אותה למשטרה. עכשיו הם בדרך.
אולי דור ה-Z צריך לעבוד באף-בי-איי.
היי, בקה.
-מל.
את בסדר?
קצת משעמם לי.
איך את מרגישה?
הרבה יותר טוב.
ד"ר לנגדון נתן לי תרופות ומיץ תפוזים.
הוא נחמד מאוד.
אני מבינה למה את מחבבת אותו.
הוא אמר לך בשביל מה התרופות?
כן.
סיפרת לה?
-לא.
הסברתי לבקה שבשל חיסיון רפואי,
כל מה שהיא סיפרה לי
הוא פרטי ושזו החלטה שלה
אם היא רוצה לשתף אותך במשהו או לא.
את רוצה לשתף?
-כן.
יש לי דלקת בדרכי השתן.
אוקיי. כן, אלה...
זה עלול לקרות אם את מתאפקת יותר מדי זמן
או מנגבת בטעות מאחור לפנים.
מל, אני יודעת. הוא אמר לי.
יופי.
הוא אמר לי גם שזה עלול לקרות מסקס.
כן, זה ייתכן.
אבל זה לא שאת עושה סקס.
-אני כן.
סליחה, מה?
אני עושה סקס.
עם מי?
-עם החבר שלי.
יש לך חבר?
כן. קוראים לו אדם, ואנחנו עושים סקס.
עושים הרבה סקס.
אוקיי.
מל, את בסדר?
יש לך שנייה?
בטח.
-איך את מרגישה?
אני בסדר.
את בטוחה?
-כן.
טרופונין, די-דיימר ותירוטרופין, הכול תקין.
תשמעי, אני מצטער על קודם.
אני חושב שהייתי...
-מניאק?
התכוונתי לומר לא מקצועי, אבל כנראה גם זה.
אני מצטער.
תודה.
אבל עכשיו אני צריך שתפסיקי לרחם על עצמך
ותחזרי להתרכז במטופלים שלך.
את מסוגלת?
בטח.
-מעולה.
בתוספת המנה הזו והגברת המורפיום מהמשאבה,
הכאב שלך אמור לשכוך.
הנשימה שלך תואט.
את עשויה להרגיש מנומנמת מאוד.
פול, לך תהיה עם הבנים.
הם צריכים אותך עכשיו יותר ממני.
אחר כך.
כרגע, אני בדיוק במקום שבו אני אמור להיות.
כן.
אוקיי.
הנה זה בא.
תרגום כתוביות: קורן הראל